Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪I drift across the boundless skies♪
♪ខ្ញុំរសាត់លើមេឃគ្មានព្រំដែន♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪ឆ្លងកាត់វាលខ្សាច់ដែលគ្មាននរណាម្នាក់ទៅ♪
♪Seeking myself♪
♪ស្វែងរកខ្លួនឯង♪
♪The self I long to find♪
♪ ខ្លួនឯងដែលខ្ញុំចង់ស្វែងរក♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪ វង្វេង​ក្នុង​ការ​ភូតភរ ♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪ខ្ញុំទម្លុះទៅក្នុងសមុទ្រពពករបស់អ្នក។
♪It traps me♪
♪វាចាប់ខ្ញុំ♪
♪It redeems me♪
♪វាលោះខ្ញុំ♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪ តើមេឃពណ៌មួយណាជាស្នេហារបស់អ្នក?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪ ឬ​ជា​ភ្លើង​ឆេះ
♪Found only in storms?♪
♪រកឃើញតែនៅក្នុងព្យុះ?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪អ្នកគឺជាសញ្ញាសម្គាល់នៅលើបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪ចាប់ពីពេលនោះមក អនុស្សាវរីយ៍ទាំងអស់របស់ខ្ញុំញ័រសម្រាប់អ្នក♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចបាននោះគឺការសម្លឹងដ៏ខ្លីមួយ♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំគេចមិនរួចគឺ ចំណង់ចំណូលចិត្តកើតក្នុងភាពវឹកវរ♪
♪How I long to hold you again♪
♪ តើខ្ញុំចង់កាន់អ្នកម្តងទៀត ♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪ស្នេហារបស់យើងខ្ពស់ក្នុងចំណោមពពក♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪ត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់ជាមួយនឹងការថើបនោះ♪
[Love in The Clouds]
[ស្នេហ៍ក្នុងពពក]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[សម្រប​ពី​សៀវភៅ "Love in the Clouds" របស់ Bai Lu Cheng Shuang]
[Episode 22]
[ភាគទី២២]
Now that it has come to this,
ឥឡូវនេះវាបានមកដល់នេះ,
let's settle our public and personal grudges together.
សូមដោះស្រាយការខឹងសម្បារជាសាធារណៈ និងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើងទាំងអស់គ្នា។
Mu Qibai.
Mu Qibai ។
When you killed my master back then,
ពេល​អ្នក​សម្លាប់​ម្ចាស់​របស់​ខ្ញុំ​កាល​នោះ
you should've known you would end this way.
អ្នកគួរតែដឹងថាអ្នកនឹងបញ្ចប់ដោយវិធីនេះ។
You tortured and killed countless innocent people
អ្នកបានធ្វើទារុណកម្ម និងសម្លាប់មនុស្សស្លូតត្រង់រាប់មិនអស់
and brought netherbeasts to harm the Six Realms.
ហើយបាននាំសត្វតិរច្ឆានមកធ្វើបាបអាណាចក្រទាំង ៦ ។
The only ending you deserve
ការបញ្ចប់តែមួយគត់ដែលអ្នកសមនឹងទទួលបាន
is to have your primordial spirit turn into ashes
គឺដើម្បីឱ្យវិញ្ញាណបឋមរបស់អ្នកប្រែទៅជាផេះ
to appease the spirits of those you've killed.
ដើម្បីបន្ធូរបន្ថយវិញ្ញាណរបស់អ្នកដែលបានសម្លាប់។
You've lost, Mu Qibai.
អ្នកចាញ់ Mu Qibai។
You don't deserve to die in my hands.
អ្នកមិនសមនឹងស្លាប់នៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំទេ។
Quick, everyone! Hide behind us!
លឿនៗទាំងអស់គ្នា! លាក់នៅពីក្រោយយើង!
Hide behind us, hurry!
លាក់ខ្លួនពីក្រោយយើង ប្រញាប់ឡើង!
Mu Qibai is indeed useless.
Mu Qibai ពិតជាគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
There's no need to worry.
មិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
The netherbeast army will devour and destroy Jixing Abyss.
កងទ័ព netherbeast នឹងលេបត្របាក់ និងបំផ្លាញ Jixing Abyss ។
Ming Xian,
មីង ស៊ាន
if you are there as well,
ប្រសិនបើអ្នកនៅទីនោះផងដែរ,
you should die with them.
អ្នកគួរតែស្លាប់ជាមួយពួកគេ។
Take care.
ថែរក្សា។
Protect Jixing Abyss with our lives!
ការពារ Jixing Abyss ជាមួយជីវិតរបស់យើង!
Yes!
បាទ!
Why?
ហេតុអ្វី?
When we were young, didn't we agree
កាល​នៅ​ក្មេង យើង​មិន​យល់​ស្រប​ទេ។
to protect Jixing Abyss together?
ដើម្បីការពារ Jixing Abyss ទាំងអស់គ្នា?
For so many years,
អស់ជាច្រើនឆ្នាំមកនេះ
the weak can only look up to the strong.
អ្នកខ្សោយអាចមើលតែអ្នកខ្លាំង។
We begged for pity
យើង​បាន​អង្វរ​សុំ​អាណិត
yet we still wouldn't be treated fairly.
ប៉ុន្តែ​យើង​នៅ​តែ​មិន​ត្រូវ​បាន​ចាត់​ទុក​ដោយ​យុត្តិធម៌។
If Jixing Abyss is just barely surviving,
ប្រសិនបើ Jixing Abyss ស្ទើរតែនៅរស់រានមានជីវិត។
it might as well be destroyed.
វាក៏អាចនឹងត្រូវបានបំផ្លាញផងដែរ។
If you were on my side,
បើអ្នកនៅខាងខ្ញុំ
we could have gotten more blessings
យើង​អាច​ទទួល​បាន​ពរជ័យ​បន្ថែម​ទៀត។
at the cost of a few lives.
ក្នុងតម្លៃជីវិតពីរបី។
We could've succeeded!
យើងអាចទទួលបានជោគជ័យ!
Foolish!
ល្ងង់!
You brought trouble
អ្នកបាននាំមកនូវបញ្ហា
and invited danger to our place.
ហើយបានអញ្ជើញគ្រោះថ្នាក់មកកន្លែងរបស់យើង។
You have no right to decide other people's lives for them!
អ្នក​គ្មាន​សិទ្ធិ​សម្រេច​ចិត្ត​ជីវិត​អ្នក​ដទៃ​សម្រាប់​គេ​ទេ!
Why have the netherbeasts suddenly become stronger?
ហេតុអ្វីបានជាសត្វតិរច្ឆាន កាន់តែរឹងមាំឡើងភ្លាមៗ?
Once the netherbeasts go on a rampage,
នៅពេលដែលសត្វតិរច្ឆានដើរទៅបះបោរ
they won't even obey their master's order.
ពួក​គេ​មិន​ព្រម​ស្តាប់​តាម​បញ្ជា​របស់​ម្ចាស់​គេ​ឡើយ។
They might even strike back at their master.
ពួក​គេ​អាច​នឹង​វាយ​បក​ទៅ​ម្ចាស់​របស់​ពួក​គេ​វិញ។
When the time comes, the whole Jixing Abyss
ពេល​វេលា​មក​ដល់ Jixing Abyss ទាំង​មូល
and even the Six Realms will be in torment.
ហើយសូម្បីតែអាណាចក្រទាំងប្រាំមួយក៏នឹងត្រូវរងទុក្ខដែរ។
Is this what you want?
តើនេះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បានទេ?
I can rule the Six Realms with the netherbeasts.
ខ្ញុំអាចគ្រប់គ្រងពិភពទាំងប្រាំមួយជាមួយសត្វតិរច្ឆាន។
Jixing Abyss will no longer be bullied by anyone else.
Jixing Abyss នឹង​លែង​ត្រូវ​អ្នក​ណា​ផ្សេង​ធ្វើ​បាប​ទៀត​ហើយ។
How do you know that I can't succeed?
ធ្វើម៉េចដឹងថាខ្ញុំមិនអាចជោគជ័យ?
You are no longer
អ្នកមិនមានទៀតទេ
the tough brother
បងប្រុសដ៏លំបាក
who rose to the challenge
ដែល​បាន​ឡើង​ទៅ​កាន់​ការ​ប្រឈម​
in my memory.
នៅក្នុងការចងចាំរបស់ខ្ញុំ។
Why have you become so weak
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទន់ខ្សោយយ៉ាងនេះ?
for the sake of peace?
ដើម្បីសន្តិភាព?
You're a coward who compromises.
អ្នកគឺជាមនុស្សកំសាកដែលសម្របសម្រួល។
You should've worked with Zhushui Spiritual State.
អ្នកគួរតែបានធ្វើការជាមួយ Zhushui Spiritual State។
- We could've... - There's no working together!
- យើងអាច... - គ្មានការសហការគ្នាទេ!
If we had done that,
ប្រសិនបើយើងបានធ្វើវា,
you'd only become a political hostage.
អ្នកនឹងក្លាយជាចំណាប់ខ្មាំងនយោបាយ។
I wanted you to stay by my side
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ
so I could protect you better.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចការពារអ្នកបានប្រសើរជាង។
In the end, I still failed.
នៅទីបំផុតខ្ញុំនៅតែបរាជ័យ។
Bai.
បាទ។
Can you...
តើអ្នកអាច...
Can you forgive me?
តើអ្នកអាចអត់ទោសឱ្យខ្ញុំបានទេ?
In the past,
កាលពីមុន
I thought my brother was a great hero
ខ្ញុំ​គិត​ថា​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​ជា​វីរបុរស​ដ៏​អស្ចារ្យ
who could rise to greatness.
ដែលអាចកើនឡើងដល់ភាពអស្ចារ្យ។
Now, I have finally realized
ឥឡូវនេះ ទីបំផុតខ្ញុំបានដឹងហើយ។
that everything
ថាអ្វីគ្រប់យ៉ាង
is just a fleeting dream.
វាគ្រាន់តែជាសុបិនមួយភ្លែត។
The netherbeasts are going to devour everyone!
សត្វតិរច្ឆាននឹងលេបត្របាក់មនុស្សគ្រប់គ្នា!
Hold on!
ចាំ!
Don't give up!
កុំចុះចាញ់!
Hold on.
ចាំ។
The netherbeasts have completely lost control.
netherbeasts បានបាត់បង់ការគ្រប់គ្រងទាំងស្រុង។
There's only one way now.
មានផ្លូវតែមួយគត់ឥឡូវនេះ។
What if I say,
ចុះបើខ្ញុំនិយាយ
instead of you protecting me,
ជំនួសឱ្យអ្នកការពារខ្ញុំ
why don't
ហេតុអ្វីមិនធ្វើ
we protect each other?
យើងការពារគ្នា?
Xun Ming mentioned Heartbond Array in the Illusory Realm.
Xun Ming បានរៀបរាប់ពី Heartbond Array នៅក្នុង Illusory Realm។
Ancient tomes also said
ផ្នូរបុរាណក៏និយាយដែរ។
that it could seal netherbeasts.
ថាវាអាចផ្សាភ្ជាប់ netherbeasts ។
To use the array, the spellcasters must be of one mind and one heart.
ដើម្បីប្រើអារេ អ្នកសរសេរអក្ខរាវិរុទ្ធត្រូវតែមានចិត្តតែមួយ និងបេះដូងតែមួយ។
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
they will be caught in self-immolation.
ពួក​គេ​នឹង​ត្រូវ​ចាប់​ខ្លួន​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​អត្តឃាត។
And it's precisely due to this high risk
ហើយវាច្បាស់ណាស់ដោយសារតែហានិភ័យខ្ពស់នេះ។
that no one has practiced it since then.
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក គ្មាននរណាម្នាក់អនុវត្តវាទេ។
♪I drift across the boundless skies♪
♪ខ្ញុំរសាត់លើមេឃគ្មានព្រំដែន♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪ឆ្លងកាត់វាលខ្សាច់ដែលគ្មាននរណាម្នាក់ទៅ♪
♪Seeking myself♪
♪ស្វែងរកខ្លួនឯង♪
♪The self I long to find♪
♪ ខ្លួនឯងដែលខ្ញុំចង់ស្វែងរក♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪ វង្វេង​ក្នុង​ការ​ភូតភរ ♪
♪I break into your sea of clouds...♪
♪ខ្ញុំទម្លុះទៅក្នុងសមុទ្រពពករបស់អ្នក...♪
If that's what we have to do,
ប្រសិនបើនោះជាអ្វីដែលយើងត្រូវធ្វើ,
then it's not that complicated.
បន្ទាប់មកវាមិនស្មុគស្មាញនោះទេ។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
we are of the same mind.
យើង​មាន​ចិត្ត​ដូចគ្នា។
♪Or is it the burning flame♪
♪ ឬ​ជា​ភ្លើង​ឆេះ
♪Found only in storms?♪
♪រកឃើញតែនៅក្នុងព្យុះ?♪
By the purity of my intent.
ដោយភាពបរិសុទ្ធនៃចេតនារបស់ខ្ញុំ។
May your feelings be stirred true.
សូមឱ្យអារម្មណ៍របស់អ្នកក្លាយជាការពិត។
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪ចាប់ពីពេលនោះមក អនុស្សាវរីយ៍ទាំងអស់របស់ខ្ញុំញ័រសម្រាប់អ្នក♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចបាននោះគឺការសម្លឹងដ៏ខ្លីមួយ♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos...♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំគេចមិនរួច គឺចំណង់ចំណូលចិត្តកើតក្នុងភាពវឹកវរ...♪
The Heartbond Array
អារេនៃចំណងបេះដូង
will only succeed when two people are of the same mind.
ជោគជ័យ លុះត្រាតែមនុស្សពីរនាក់មានចិត្តដូចគ្នា។
Radiant deity who subdues evil!
អាទិទេពដ៏ភ្លឺស្វាងដែលកម្ចាត់អំពើអាក្រក់!
We die together!
យើងស្លាប់ជាមួយគ្នា!
We live together!
យើងរស់នៅជាមួយគ្នា!
Seal!
ត្រា!
Vanquish!
ចាញ់!
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪អ្នកគឺជាសញ្ញាសម្គាល់នៅលើបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪ចាប់ពីពេលនោះមក អនុស្សាវរីយ៍ទាំងអស់របស់ខ្ញុំញ័រសម្រាប់អ្នក♪
♪You are the moment that makes my heart flutter♪
♪អ្នកគឺជាពេលវេលាដែលធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំលោត♪
♪Why care about the pointless karma?♪
♪ ហេតុអ្វីបានជាខ្វល់អំពីកម្មផលដែលគ្មានន័យ?♪
♪What I cannot return to is the dreamlike life♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចត្រលប់មកវិញបានគឺជីវិតដូចសុបិន♪
♪What I cannot let go of is the one I truly love♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចចោលបាន គឺមនុស្សដែលខ្ញុំស្រលាញ់ពិតប្រាកដ ♪
♪How I long to hold you again♪
♪ តើខ្ញុំចង់កាន់អ្នកម្តងទៀត ♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪ស្នេហារបស់យើងខ្ពស់ក្នុងចំណោមពពក♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪ត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់ជាមួយនឹងការថើបនោះ♪
We've done it!
យើង​បាន​ធ្វើ​ហើយ!
That's great!
អស្ចារ្យណាស់!
It's a success.
វាជាជោគជ័យមួយ។
We survived.
យើងបានរស់រានមានជីវិត។
That's great!
អស្ចារ្យណាស់!
The Heartbond Array.
អារេនៃចំណងបេះដូង។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
We did it.
យើងបានធ្វើវា។
Wonderful!
អស្ចារ្យមែន!
Ming Yi!
មីងយី!
It's over.
វាចប់ហើយ។
Great!
អស្ចារ្យ!
Almost there. Hold on.
ជិត​ដល់​ហើយ។ ចាំ។
Twenty-Seven.
ម្ភៃប្រាំពីរ។
I coughed up blood because you were rushing me.
ខ្ញុំ​ក្អួត​ឈាម​ព្រោះ​អ្នក​ប្រញាប់​ប្រញាល់​ខ្ញុំ។
How can you
តើអ្នកអាចដោយរបៀបណា
still joke at a time like this?
នៅ​តែ​លេង​សើច​នៅ​ពេល​នេះ?
Thankfully,
អរគុណណាស់
there's one petal left.
មានផ្កាមួយនៅសល់។
Ming Yi,
មីងយី
we run out of time.
យើងអស់ពេលហើយ។
If this goes on,
ប្រសិនបើរឿងនេះបន្ត
you won't even last until the Prayer Night is over.
អ្នក​នឹង​មិន​នៅ​ឡើយ​រហូត​ដល់​យប់​អធិស្ឋាន​ចប់។
The Heavenly Grief will kill you soon.
ទុក្ខព្រួយឋានសួគ៌នឹងសម្លាប់អ្នកឆាប់ៗនេះ។
I can hold on.
ខ្ញុំអាចកាន់បាន។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm still alive.
ខ្ញុំនៅមានជីវិតនៅឡើយ។
How can you still smile?
ម៉េចក៏នៅតែញញឹម?
If something went wrong when using the Heartbond Array,
ប្រសិនបើមានអ្វីខុសនៅពេលប្រើ Heartbond Array
the spellcasters would die.
អ្នកសរសេរអក្ខរាវិរុទ្ធនឹងស្លាប់។
I was so worried.
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ​ខ្លាំង​ណាស់។
Thankfully, you and Ji Bozai
អរគុណអ្នក និង Ji Bozai
are of the same mind.
មានចិត្តដូចគ្នា។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
No.
ទេ
- I'll go and find Ji Bozai now - Twenty-Seven.
- ខ្ញុំនឹងទៅស្វែងរក Ji Bozai ឥឡូវនេះ - ម្ភៃប្រាំពីរ។
and ask him to give you the Golden Millet Dream.
ហើយសុំឱ្យគាត់ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសុបិនមាស។
Twenty-Seven.
ម្ភៃប្រាំពីរ។
If you
ប្រសិនបើអ្នក
tell him
ប្រាប់គាត់
that I'm doing everything to stay by his side
ថាខ្ញុំធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដើម្បីនៅក្បែរគាត់
just to obtain the Golden Millet Dream,
គ្រាន់តែដើម្បីទទួលបានសុបិនមាស,
what will he think of me?
តើគាត់នឹងគិតយ៉ាងណាចំពោះខ្ញុំ?
You are different from other people.
អ្នកខុសពីមនុស្សផ្សេងទៀត។
Both of you have gone through so much.
អ្នកទាំងពីរបានឆ្លងកាត់ច្រើនណាស់។
Ji Bozai likes you.
Ji Bozai ចូលចិត្តអ្នក។
If he knows you are poisoned by Heavenly Grief,
ប្រសិនបើគាត់ដឹងថាអ្នកត្រូវបានបំពុលដោយទុក្ខព្រួយស្ថានសួគ៌
he will surely save you.
គាត់ប្រាកដជានឹងជួយសង្គ្រោះអ្នក។
How are you doing?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I didn't see you just now.
ពេលនេះខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកទេ។
The Heartbond Array exhausted all my spiritual power
Heartbond Array អស់ថាមពលខាងវិញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ
but you don't seem affected.
ប៉ុន្តែអ្នកហាក់បីដូចជាមិនប៉ះពាល់ទេ។
How annoying.
រំខានប៉ុណ្ណា។
Are you really fine?
តើអ្នកពិតជាសុខសប្បាយទេ?
You don't believe me
អ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ។
and asked me twice.
ហើយសួរខ្ញុំពីរដង។
This is unlike you.
នេះមិនដូចអ្នកទេ។
Were you afraid?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
Yes.
បាទ។
For a moment just now,
មួយភ្លែត ពេលនេះ
I thought you had left.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានចាកចេញហើយ។
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
that you could never escape.
ដែលអ្នកមិនអាចគេចផុតឡើយ។
However, if you want to leave,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយប្រសិនបើអ្នកចង់ចាកចេញ
I won't stop you.
ខ្ញុំនឹងមិនបញ្ឈប់អ្នកទេ។
The Prayer Night has just begun.
រាត្រីអធិស្ឋានទើបតែចាប់ផ្តើម។
It'll last for three long nights.
វានឹងមានរយៈពេលបីយប់។
I'll let you decide.
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកសម្រេចចិត្ត។
Father's Blood Moon Ring?
ចិញ្ចៀនព្រះច័ន្ទឈាមឪពុក?
I thought Qibai poisoned me
ខ្ញុំគិតថា Qibai បានបំពុលខ្ញុំ
but it was a drug that made me lose my spiritual power and faked my death.
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ថ្នាំ​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បាត់​បង់​អំណាច​ខាង​វិញ្ញាណ ហើយ​ក្លែង​ក្លាយ​ការ​ស្លាប់​របស់​ខ្ញុំ។
It was all my fault
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
for not doing my duty as his brother to guide him.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​បំពេញ​តួនាទី​ជា​បង​ប្រុស​របស់​គាត់​ដើម្បី​ណែនាំ​គាត់។
Uncle deserved it.
ពូសមនឹងទទួលបានវា។
You are not at fault.
អ្នកមិនមានកំហុសទេ។
Don't be too upset, Father.
កុំតូចចិត្តពេកលោកឪពុក។
Zhushui will never give up now.
Zhushui នឹងមិនបោះបង់ឥឡូវនេះទេ។
So, we must tighten our defenses.
ដូច្នេះ យើង​ត្រូវ​ពង្រឹង​ការ​ការពារ​របស់​យើង។
Conflicts between the Six Realms are showing.
ជម្លោះរវាងអាណាចក្រទាំងប្រាំមួយកំពុងបង្ហាញ។
The intensity of Shouhua Academy's training
អាំងតង់ស៊ីតេនៃការបណ្តុះបណ្តាលរបស់ Shouhua Academy
should be increased as well.
គួរតែត្រូវបានកើនឡើងផងដែរ។
Jixing Abyss can only be proactive
Jixing Abyss អាចគ្រាន់តែជាសកម្មភាពសកម្មប៉ុណ្ណោះ។
if it maintains its Upper Three Realms status.
ប្រសិនបើវារក្សាស្ថានភាព Upper Three Realms របស់វា។
Father,
ឪពុក
I still have one thing to inform you.
ខ្ញុំ​នៅ​មាន​រឿង​មួយ​ចង់​ប្រាប់​អ្នក​។
I made the announcement
ខ្ញុំបានធ្វើសេចក្តីប្រកាស
that Soul-hiding Nails would no longer be planted
ក្រចកដែលលាក់ព្រលឹងនឹងមិនត្រូវបានដាំទៀតទេ
in every fairy of Jixing Abyss with spiritual veins.
នៅគ្រប់ទេពអប្សរនៃ Jixing Abyss ជាមួយនឹងសរសៃវិញ្ញាណ។
I will also recruit females into Shouhua Academy
ខ្ញុំ​ក៏​នឹង​ជ្រើសរើស​ស្ត្រី​ចូល​ក្នុង Shouhua Academy ផងដែរ។
as warriors.
ជាអ្នកចម្បាំង។
Is it because of Fairy Ming Yi?
មកពីទេពអប្សរ មីងយី?
It's not just because of Ming Yi.
វា​មិន​មែន​ដោយសារ​តែ​មីងយី​ទេ។
I think
ខ្ញុំគិតថា
fairies who have spiritual veins
ទេពអប្សរដែលមានសរសៃខាងវិញ្ញាណ
haven't done anything wrong.
មិន​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ខុស។
If people are worried that they might rebel with a netherbeast army,
ប្រសិនបើប្រជាជនព្រួយបារម្ភថាពួកគេអាចនឹងបះបោរជាមួយកងទ័ព netherbeast
that's even more ridiculous.
នោះកាន់តែគួរឱ្យអស់សំណើច។
The ones who started a rebellion
អ្នកដែលបានចាប់ផ្តើមការបះបោរ
were obviously Uncle and Zhushui Spiritual State.
ច្បាស់ជាពូ និង Zhushui រដ្ឋខាងវិញ្ញាណ។
Yan Xiao had acted as a double agent
Yan Xiao បានដើរតួជាភ្នាក់ងារទ្វេដង
for me and Qibai in the last few years.
សម្រាប់ខ្ញុំ និង Qibai ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំចុងក្រោយនេះ។
Qibai made me pass out.
Qibai បានធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្លងផុត។
Yan Xiao used his power in secret
Yan Xiao បានប្រើអំណាចរបស់គាត់ដោយសម្ងាត់
to keep me safe.
ដើម្បីឱ្យខ្ញុំមានសុវត្ថិភាព។
He didn't tell me
គាត់មិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេ។
but I could feel it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍ថាវា។
Perhaps he is not the person we've seen on the surface.
ប្រហែល​ជា​គាត់​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ដែល​យើង​បាន​ឃើញ​នៅ​លើ​ផ្ទៃ​នោះ​ទេ។
Yan Xiao might have followed Qibai for many years,
Yan Xiao ប្រហែលជាបានដើរតាម Qibai អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
but he should be spared from all the punishments
ប៉ុន្តែគាត់គួរតែរួចផុតពីទណ្ឌកម្មទាំងអស់។
now that he has turned around.
ឥឡូវនេះគាត់បានប្រែក្លាយ។
He no longer needs to feel bad about his origins
គាត់​លែង​ត្រូវ​មាន​អារម្មណ៍​អាក្រក់​អំពី​ដើម​កំណើត​របស់​គាត់​ទៀត​ហើយ។
and should only focus on serving Jixing Abyss.
ហើយគួរតែផ្តោតលើការបម្រើ Jixing Abyss ប៉ុណ្ណោះ។
Tianji,
ធានជី
how I treat him
របៀបដែលខ្ញុំព្យាបាលគាត់
isn't important.
មិនសំខាន់ទេ។
The most important thing is what you think of him.
អ្វីដែលសំខាន់បំផុតគឺអ្វីដែលអ្នកគិតអំពីគាត់។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
The immortals who were attacked by the netherbeast army
សត្វអមតៈដែលត្រូវបានវាយប្រហារដោយកងទ័ព netherbeast
have been attended to.
ត្រូវបានចូលរួម។
Cast your worry aside.
ទុកកង្វល់របស់អ្នកមួយឡែកសិន។
Do you have something else to say to me?
តើអ្នកមានអ្វីចង់និយាយជាមួយខ្ញុំទេ?
When would you
តើអ្នកនឹងនៅពេលណា
ever stop deceiving me
ឈប់បោកប្រាស់ខ្ញុំទៅ
if I hadn't seen you work with Ji Bozai?
បើខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកធ្វើការជាមួយ Ji Bozai?
Am I not worthy of your trust?
តើ​ខ្ញុំ​មិន​សក្តិសម​នឹង​ការ​ទុក​ចិត្ត​របស់​អ្នក​ឬ?
No, I...
ទេ ខ្ញុំ...
Tianji,
ធានជី
I was born into a low status.
ខ្ញុំកើតក្នុងឋានៈទាប។
I served Mu Qibai
ខ្ញុំបានបម្រើ Mu Qibai
to repay him for his tutelage.
ដើម្បី​សង​គាត់​សម្រាប់​ការ​បង្រៀន​របស់​គាត់។
I also used him to rise higher.
ខ្ញុំក៏ប្រើគាត់ឱ្យឡើងខ្ពស់ដែរ។
In the beginning, he told me
កាលពីដើមគាត់បានប្រាប់ខ្ញុំ
everything he did
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលគាត់បានធ្វើ
was to make Jixing Abyss truly powerful.
គឺដើម្បីធ្វើឱ្យ Jixing Abyss ពិតជាមានថាមពលខ្លាំង។
I used to believe in him.
ខ្ញុំធ្លាប់ជឿលើគាត់។
Later,
ក្រោយមក
I saw him doing all those evil deeds in secret.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​គាត់​ធ្វើ​អំពើ​អាក្រក់​ទាំង​នោះ​ដោយ​សម្ងាត់។
I saw how he neglected the lives of others.
ខ្ញុំបានឃើញពីរបៀបដែលគាត់មិនអើពើនឹងជីវិតរបស់អ្នកដទៃ។
That was when I knew I was wrong.
ពេលនោះហើយដែលខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំខុស។
You could've told me then.
អ្នកអាចបានប្រាប់ខ្ញុំនៅពេលនោះ។
We could've come up with a plan together.
យើងអាចរៀបចំផែនការរួមគ្នា។
Don't you know how dangerous it is
មិនដឹងថាគ្រោះថ្នាក់ប៉ុណ្ណាទេ
to do things alone?
ធ្វើរឿងតែម្នាក់ឯង?
Or perhaps you don't care about me at all.
ឬប្រហែលជាអ្នកមិនខ្វល់ពីខ្ញុំទាល់តែសោះ។
I...
ខ្ញុំ...
He didn't use a flower to cast a spell to enter previously.
គាត់​មិន​បាន​ប្រើ​ផ្កា​ដើម្បី​ដេញ​អក្ខរាវិរុទ្ធ​ដើម្បី​ចូល​ពី​មុន​។
What is he trying to do?
តើគាត់កំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
Why are you so surprised?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្ញាក់ផ្អើលយ៉ាងនេះ?
You came here to save me back then,
អ្នកមកទីនេះដើម្បីជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ
didn't you?
តើអ្នកមែនទេ?
[Hou Zhao]
[ហ៊ូ ចាវ]
[Xun Ming]
[Xun Ming]
[Mu Qibai]
[មូ Qibai]
Master, may you rest in peace.
លោកគ្រូ សូមអោយលោកបានស្ងប់សុខ។
Ming Yi,
មីងយី
I haven't told you about my past
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកពីអតីតកាលរបស់ខ្ញុំទេ។
with my master, have I?
ជាមួយម្ចាស់របស់ខ្ញុំ តើមានខ្ញុំទេ?
Back then, I was in a dire situation
កាល​នោះ​ខ្ញុំ​ស្ថិត​ក្នុង​ស្ថានភាព​ធ្ងន់ធ្ងរ
after escaping from the Sunken Abyss.
បន្ទាប់​ពី​បាន​រត់​គេច​ខ្លួន​ពី Sunken Abyss ។
However, the Heavenly Grief took effect
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ទុក្ខព្រួយនៅស្ថានសួគ៌បានចូលជាធរមាន
and I almost died.
ហើយខ្ញុំស្ទើរតែស្លាប់។
Coincidentally,
ចៃដន្យ
Master was a wandering doctor of the Bo family
លោក​គ្រូ​ជា​វេជ្ជបណ្ឌិត​វង្វេង​នៃ​គ្រួសារ​បូ
who gathered herbs and healed others.
ដែលបានប្រមូលឱសថ និងព្យាបាលអ្នកដ៏ទៃ។
She found me,
នាងបានរកឃើញខ្ញុំ,
barely alive, near the Sunken Abyss.
ស្ទើរតែនៅរស់ នៅជិត Sunken Abyss ។
This is a medicine that slows the poison of Heavenly Grief.
នេះ​គឺ​ជា​ថ្នាំ​ដែល​ពន្យឺត​ថ្នាំ​ពុល​នៃ​ទុក្ខព្រួយ​ស្ថានសួគ៌។
Drink it and you'll feel better.
ផឹកវាហើយអ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
In the beginning, I didn't believe in her.
កាលពីដើម ខ្ញុំមិនជឿលើនាងទេ។
However, Master did her best to cure me.
យ៉ាង​ណា​មិញ លោក​គ្រូ​បាន​ព្យាយាម​អស់​ពី​សមត្ថភាព​ដើម្បី​ព្យាបាល​ខ្ញុំ។
I was grateful
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ
and called her my master.
ហើយហៅនាងថាម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
The Bo family developed Heavenly Grief and Golden Millet Dream,
គ្រួសារ Bo បានបង្កើតភាពសោកសៅឋានសួគ៌ និងសុបិនមាស។
which caused chaos in the Six Realms.
ដែលបណ្តាលឱ្យមានភាពចលាចលនៅក្នុងពិភពទាំងប្រាំមួយ។
So, they warned their descendants
ដូច្នេះ គេ​បាន​ព្រមាន​កូនចៅ​របស់​ខ្លួន
not to make them again.
កុំធ្វើឱ្យពួកគេម្តងទៀត។
However, Master disobeyed her ancestral rules
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា ព្រះ​គ្រូ​មិន​គោរព​ច្បាប់​ដូនតា​របស់​នាង
and made the Golden Millet Dream
ហើយបានបង្កើតសុបិនមាស
to save me.
ដើម្បីសង្គ្រោះខ្ញុំ។
In the end, she died in Mu Qibai's hands.
នៅទីបំផុតនាងបានស្លាប់នៅក្នុងដៃរបស់ Mu Qibai ។
We were strangers who crossed paths,
យើងជាមនុស្សចម្លែកដែលឆ្លងកាត់ផ្លូវ
but she saved me
ប៉ុន្តែនាងបានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ
and it cost her life.
ហើយវាធ្វើឱ្យនាងខាតបង់ជីវិត។
I couldn't repay her in any way.
ខ្ញុំមិនអាចសងនាងវិញតាមមធ្យោបាយណាមួយឡើយ។
Master left a dying wish.
ចៅហ្វាយបានបន្សល់ទុកនូវសេចក្តីប្រាថ្នាដែលស្លាប់។
She would not let anyone obtain the Golden Millet Dream.
នាងនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់ទទួលបានសុបិនមាស។
So, I decided
ដូច្នេះ ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត
to hide the Golden Millet Dream once and for all.
ដើម្បីលាក់ Golden Millet Dream ម្តងនិងសម្រាប់ទាំងអស់គ្នា។
Later, I made the Spirit Well,
ក្រោយ​មក ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​វិញ្ញាណ​ល្អ
joined the Qingyun Tournament,
បានចូលរួមការប្រកួត Qingyun,
and approached the nobles of Jixing Abyss
ហើយចូលទៅជិតពួកអភិជននៃ Jixing Abyss
to avenge Master.
ដើម្បីសងសឹកលោកម្ចាស់។
You went through so many difficulties.
អ្នកបានឆ្លងកាត់ការលំបាកជាច្រើន។
Fortunately,
ជាសំណាងល្អ
you've finally avenged your master.
ទីបំផុតអ្នកបានសងសឹកម្ចាស់របស់អ្នក។
♪May this life be as fleeting as a firefly's glow...♪
♪ សូមឲ្យជីវិតមួយនេះ វិនាសដូចផ្កាភ្លើង...♪
Ming Yi,
មីងយី
there's nothing I'm hiding from you anymore.
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំលាក់ពីអ្នកទៀតទេ។
♪Look, beneath the dark clouds♪
♪មើលក្រោមពពកងងឹត♪
♪The fireflies fill the night sky...♪
♪ ផ្កាភ្លើងពេញមេឃពេលយប់...♪
Master.
មេ។
She is the person I told you about previously,
នាងគឺជាមនុស្សដែលខ្ញុំប្រាប់អ្នកពីមុន
Ming Yi.
មីងយី។
♪If your night is cold, with no warmth of the sun...♪
♪ ប្រសិនបើយប់របស់អ្នកត្រជាក់ ដោយគ្មានកំដៅព្រះអាទិត្យ...♪
My wife.
ប្រពន្ធខ្ញុំ។
♪Even in this restless world♪
♪សូម្បីតែនៅក្នុងពិភពលោកដ៏ស្ងប់ស្ងាត់នេះ♪
♪My faint light...♪
♪ពន្លឺខ្សោយរបស់ខ្ញុំ...♪
He actually
គាត់ពិតជា
undid the blood seal.
មិនបានបិទត្រាឈាម។
♪If your world was once an endless wasteland♪
♪ ប្រសិនបើពិភពលោករបស់អ្នកធ្លាប់ជាវាលខ្សាច់គ្មានទីបញ្ចប់♪
♪I'd tear myself apart to fill the wounds inside you...♪
♪ ខ្ញុំនឹងហែកខ្លួនចេញ ដើម្បីបំពេញស្នាមរបួសក្នុងខ្លួន...♪
Stupid dragon,
នាគល្ងង់,
use less oil.
ប្រើប្រេងតិច។
If His Lordship is here,
ប្រសិនបើភាពជាម្ចាស់របស់ទ្រង់នៅទីនេះ
it'll be livelier.
វានឹងកាន់តែរស់រវើក។
I beg to differ.
ខ្ញុំសុំឱ្យខុសគ្នា។
Twenty-Seven. Your fish.
ម្ភៃប្រាំពីរ។ ត្រីរបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You should eat more longan.
អ្នក​គួរ​ញ៉ាំ​ផ្លែ​ល្ហុង​ឲ្យ​បាន​ច្រើន​។
Buxiu said you loved grilled fish.
Buxiu បាននិយាយថាអ្នកចូលចិត្តត្រីដុត។
What's wrong? Something's on your mind?
តើមានអ្វីខុស? មានអ្វីមួយនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Something feels off about you.
មាន​អ្វី​មួយ​មាន​អារម្មណ៍​មិន​ល្អ​ចំពោះ​អ្នក។
How so?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Do people sell lanterns during the Prayer Night?
តើ​មនុស្ស​លក់​គោម​នៅ​ពេល​រាត្រី​អធិស្ឋាន​ទេ?
I heard they are pretty.
ខ្ញុំបានលឺថាពួកគេស្អាត។
The lanterns are for the people you love.
ចង្កៀងគោមគឺសម្រាប់មនុស្សដែលអ្នកស្រលាញ់។
Stop dreaming.
ឈប់សុបិន្ត។
No one likes you.
គ្មាននរណាម្នាក់ចូលចិត្តអ្នកទេ។
What a joke.
អ្វីទៅជារឿងកំប្លែង។
Is there anyone who doesn't like cats?
មានអ្នកណាមិនចូលចិត្តឆ្មា?
I also heard
ខ្ញុំក៏បានឮ
there are flying dance performances on the Prayer Night.
មាន​ការ​សម្ដែង​របាំ​ហោះ​ក្នុង​រាត្រី​អធិស្ឋាន។
Fly for me.
ហោះហើរសម្រាប់ខ្ញុំ។
Do you want a beating?
តើអ្នកចង់វាយទេ?
You...
អ្នក...
I want to see the fireflies. Can I?
ខ្ញុំចង់ឃើញផ្កាភ្លើង។ តើខ្ញុំអាចទេ?
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
It's the Prayer Night.
វាជារាត្រីអធិស្ឋាន។
It's the grandest festival in Jixing Abyss every year.
វាជាពិធីបុណ្យដ៏ធំបំផុតនៅ Jixing Abyss ជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
So no lanterns
ដូច្នេះមិនមានចង្កៀងទេ។
and no flying dance performance.
និងមិនមានការសម្តែងរបាំហោះហើរ។
I just want to see the fireflies.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឃើញផ្កាភ្លើង។
I'm not asking for anything else.
ខ្ញុំមិនសុំអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
I just want
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់
to see the fireflies in the sky like bright stars.
ឃើញផ្កាភ្លើងនៅលើមេឃដូចផ្កាយភ្លឺ។
There are no such rules for the Prayer Night.
មិនមានច្បាប់បែបនេះសម្រាប់រាត្រីអធិស្ឋានទេ។
Don't make them up.
កុំធ្វើឱ្យពួកគេឡើង។
So I can't have this or that.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចមាននេះឬនោះ។
Did I come to Jixing Abyss just to suffer?
តើខ្ញុំមក Jixing Abyss គ្រាន់តែរងទុក្ខទេ?
Why are you here
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ
if not to suffer?
បើមិនរងទុក្ខ?
Travel around?
ធ្វើដំណើរជុំវិញ?
- You... - How annoying.
- អ្នក ... - រំខានណាស់។
Granny Xun.
លោកយាយ Xun ។
Are you complaining about me as well?
តើអ្នកត្អូញត្អែរពីខ្ញុំដែរទេ?
I...
ខ្ញុំ...
I can't live here anymore.
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅទីនេះទៀតទេ។
Ming Yi,
មីងយី
have you gotten the Golden Millet Dream?
តើ​អ្នក​បាន​ទទួល​សុបិន​មាស​មី​ហើយ​ឬ​នៅ?
What a childish trick.
អ្វីដែលជាល្បិចរបស់កុមារ។
He helped His Lordship suppress the netherbeast army after all.
គាត់បានជួយព្រះអម្ចាស់របស់ទ្រង់បង្ក្រាបកងទ័ព netherbeast បន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Whether Ming Xian is a friend or a foe,
មិនថា Ming Xian ជាមិត្ត ឬជាសត្រូវទេ
we are all on the same side on this.
យើងទាំងអស់គ្នានៅខាងតែមួយលើរឿងនេះ។
Before Ming Xian comes back to retrieve Twenty-Seven,
មុនពេល Ming Xian ត្រលប់មកយក Twenty-Seven។
we can live peacefully with each other.
យើងអាចរស់នៅដោយសន្តិភាពជាមួយគ្នា។
If Ming Xian comes back,
បើ Ming Xian ត្រលប់មកវិញ
will he bring Ming Yi away as well?
តើ​គាត់​នឹង​នាំ​មីងយី​ចេញ​ដែរ​ឬ​ទេ?
That wretched Ming Xian.
នោះធ្វើឱ្យ Ming Xian វេទនា។
Dream on!
សុបិន្ត!
Fragrance pouches!
កាបូបដាក់ក្លិន!
Come and take a look.
មកមើល។
Pibo shawl!
កន្សែងបង់ក !
Lanterns!
ចង្កៀងគោម!
Fairy,
ទេពអប្សរ
get yourself a Pibo shawl.
យក​កន្សែង​ដៃ​Pibo​ឱ្យ​ខ្លួន​ឯង។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Pibo shawls!
ប៉ាបូអាវ!
Ming Yi,
មីងយី
it's the Prayer Night.
វាជារាត្រីអធិស្ឋាន។
Unfortunately, I have work to do.
ជាអកុសល ខ្ញុំមានការងារត្រូវធ្វើ។
I hope we can still celebrate the festival together next year.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា យើងនៅតែអាចប្រារព្ធពិធីបុណ្យជាមួយគ្នានៅឆ្នាំក្រោយ។
Here's a Blessing Flower for you.
នេះជាផ្កាពរជ័យសម្រាប់អ្នក។
Situ Ling.
ស៊ីធូ លីង
Ming Yi?
មីងយី?
Wasn't he addressing you as Sister Yi previously?
តើ​គាត់​មិន​បាន​និយាយ​ជាមួយ​ប្អូន​ស្រី​យី​ពីមុន​ទេ​ឬ​?
You said you told your master about me.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកបានប្រាប់ម្ចាស់របស់អ្នកអំពីខ្ញុំ។
What did you tell her?
តើអ្នកបានប្រាប់នាងអ្វីខ្លះ?
Do you want to know?
តើអ្នកចង់ដឹងទេ?
Not really.
មិនពិតទេ។
Back then, I told her...
ពេលនោះខ្ញុំប្រាប់នាងថា...
I told her
ខ្ញុំបានប្រាប់នាង
I didn't care about everything in the past.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ពី​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ពី​អតីតកាល​ទេ។
Your identity is also not important to me.
អត្តសញ្ញាណរបស់អ្នកក៏មិនសំខាន់សម្រាប់ខ្ញុំដែរ។
I'm sure that you care about me sincerely.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះខ្ញុំដោយស្មោះ។
No matter what happens in the future,
មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងនាពេលអនាគត
I trust you.
ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក។
The Grief Blossom only has one petal left
ផ្កាសោកសៅនៅសល់តែផ្កាមួយប៉ុណ្ណោះ។
and it is starting to wilt.
ហើយ​វា​កំពុង​ចាប់​ផ្តើម​ស្រពោន។
Ming Yi,
មីងយី
you are running out of time.
អ្នកកំពុងអស់ពេលហើយ។
Xianxian.
ស៊ានស៊ាន។
Ruoning!
រញ៉េរញ៉ៃ!
Miss, which one do you want?
កញ្ញា ចង់បានមួយណា?
This item can help you ward off evil.
ធាតុនេះអាចជួយអ្នកឱ្យរួចផុតពីអំពើអាក្រក់។
Sorry.
សុំទោស។
Aren't you Zhang Tai?
តើអ្នកមិនមែនជា Zhang Tai?
Did you serve Xun Ming previously?
តើអ្នកធ្លាប់បម្រើ Xun Ming ទេ?
The general is dead.
ឧត្តមសេនីយ៍បានស្លាប់។
How can a widow like you show yourself in public
មេម៉ាយ​ដូច​ឯង​បង្ហាញ​ខ្លួន​ជា​សាធារណៈ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
and run a stall?
ហើយរត់តូប?
How funny!
គួរឲ្យអស់សំណើចណាស់!
Funny?
កំប្លែង?
What's so funny about it?
តើ​វា​គួរ​ឱ្យ​អស់​សំណើច​យ៉ាង​ណា?
I like to show myself in public.
ខ្ញុំចូលចិត្តបង្ហាញខ្លួនឯងជាសាធារណៈ។
It's none of your business.
វាមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
Stop!
ឈប់!
Apologize to me!
សុំទោសខ្ញុំ!
You...
អ្នក...
How could you use your spiritual vein?
តើអ្នកអាចប្រើសរសៃវិញ្ញាណរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
Great.
អស្ចារ្យ។
You don't have Soul-hiding Nails in you?
អ្នកមិនមានក្រចកព្រលឹងលាក់ខ្លួនទេ?
You assaulted her first.
អ្នក​វាយ​នាង​មុន​គេ។
Whether a fairy has a Soul-hiding Nail or not is none of your business.
ថាតើទេពអប្សរមានព្រលឹងលាក់ក្រចក ឬអត់ មិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
Stop while you still can.
ឈប់ខណៈពេលដែលអ្នកនៅតែអាចធ្វើបាន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I am Zhang Tai.
ខ្ញុំ Zhang Tai ។
You are...?
តើអ្នក...?
[Zheng Tiao, Warrior of Flowing Wave Gorge]
[Zheng Tiao អ្នកចម្បាំងនៃជ្រលងរលកហូរ]
Zheng Tiao.
លោក Zheng Tiao ។
Immortal Zheng, you are from Flowing Wave Gorge.
Immortal Zheng អ្នកមកពី Flowing Wave Gorge ។
Do you travel to Jixing Abyss often?
តើអ្នកទៅ Jixing Abyss ញឹកញាប់ទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
However, I heard the stars here are pretty
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​តារា​នៅ​ទី​នេះ​ស្អាត
so I want
ដូច្នេះខ្ញុំចង់
to take a look during the Prayer Night.
ដើម្បីមើលពេលរាត្រីអធិស្ឋាន។
That's easy.
នោះជាការងាយស្រួល។
Today's weather is good.
អាកាសធាតុថ្ងៃនេះល្អ។
Let me show you around.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នកនៅជុំវិញ។
Wonderful!
អស្ចារ្យមែន!
Thank you, Your Highness!
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ!
Your Highness, thank you for making the announcement!
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​ សូម​អរគុណ​ចំពោះ​ការ​ប្រកាស!
Fairies no longer need Soul-hiding Nails in them.
ទេពអប្សរលែងត្រូវការក្រចកដែលលាក់ព្រលឹងនៅក្នុងពួកវាទៀតហើយ។
We can finally use our spiritual veins
ទីបំផុតយើងអាចប្រើសរសៃវិញ្ញាណរបស់យើង។
and have a chance to become warriors!
ហើយមានឱកាសក្លាយជាអ្នកចម្បាំង!
- Thank you, Your Highness! - Thank you, Your Highness!
- សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គម្ចាស់! - សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គម្ចាស់!
Thank you, Your Highness!
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ!
Go and pray for your blessing, everyone.
ទៅបួងសួងសុំសេចក្តីសុខទាំងអស់គ្នា។
- Thank you, Your Highness! - Thank you, Your Highness!
- សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គម្ចាស់! - សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គម្ចាស់!
Thank you, Your Highness!
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ!
May the stars shine forever and the Blessed Raid befall us.
សូមឱ្យផ្កាយភ្លឺជារៀងរហូតហើយការវាយឆ្មក់ដែលមានពរជ័យមកដល់យើង។
All of them can pray in peace.
ពួកគេទាំងអស់អាចអធិស្ឋានដោយសន្តិភាព។
Our efforts to protect everything by sacrificing ourselves are not in vain.
ការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់យើងដើម្បីការពារអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដោយការលះបង់ខ្លួនយើង មិនមែនឥតប្រយោជន៍ទេ។
Looking at this,
សម្លឹងមើលនេះ,
isn't it worth it?
តើវាមិនមានតម្លៃទេ?
I feel it was worth it
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាវាមានតម្លៃ
even if I'm not from here.
ទោះបីជាខ្ញុំមិនមកពីទីនេះក៏ដោយ។
However, I'm surprised to hear you ask me that question.
យ៉ាង​ណា​មិញ ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ពេល​ឮ​អ្នក​សួរ​សំណួរ​នោះ។
- That's great! - It's so great!
- ល្អណាស់! - អស្ចារ្យណាស់!
It's like you are no longer
វាដូចជាអ្នកលែងមានទៀតហើយ
the Ji Bozai who only cares about getting revenge.
Ji Bozai ដែលខ្វល់តែពីការសងសឹក។
However, this is not enough.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយនេះមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Zhushui Spiritual State will not give up.
រដ្ឋខាងវិញ្ញាណ Zhushui នឹងមិនចុះចាញ់ឡើយ។
We don't know how many people in the Six Realms
យើង​មិន​ដឹង​ថា​មាន​មនុស្ស​ប៉ុន្មាន​នាក់​ក្នុង​ពិភព​ទាំង​ប្រាំមួយ​នោះ​ទេ។
are involved in this.
ត្រូវបានចូលរួមនៅក្នុងនេះ។
After all, everyone wants absolute power.
យ៉ាងណាមិញមនុស្សគ្រប់រូបចង់បានអំណាចដាច់ខាត។
If we are facing more foes,
ប្រសិនបើយើងប្រឈមមុខនឹងសត្រូវកាន់តែច្រើន
it'll only be more difficult in the future.
វានឹងកាន់តែលំបាកនៅពេលអនាគត។
We?
យើង?
If someone from Yaoguang Mountain is involved,
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់មកពីភ្នំ Yaoguang ចូលរួម។
will you still
តើអ្នកនឹងនៅតែ
hold firm to your beliefs?
ប្រកាន់ខ្ជាប់នូវជំនឿរបស់អ្នក?
You know I won't.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំនឹងមិនធ្វើទេ។
However, I...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំ...
I also have my own concerns.
ខ្ញុំក៏មានកង្វល់ផ្ទាល់ខ្លួនដែរ។
Let's go and have fun.
តោះទៅសប្បាយ។
Just like how we did it when we were children.
ដូច​ជា​របៀប​ដែល​យើង​បាន​ធ្វើ​កាល​ពី​កុមារ។
I'll make a puppet to stand in your stead.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​អាយ៉ង​ដើម្បី​ឈរ​ជំនួស​អ្នក។
I am
ខ្ញុំ
different now.
ខុសគ្នាឥឡូវនេះ។
Right now, I think
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំគិតថា
protecting them
ការពារពួកគេ។
gives me another form of joy.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវទម្រង់នៃសេចក្តីរីករាយមួយផ្សេងទៀត។
Then, I bring the most delicious Blessing Cake
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​នាំ​យក​នំ​ព្រះ​ពរ​ដ៏​ឆ្ងាញ់​បំផុត​មក​ជូន
and the prettiest lantern
និងចង្កៀងដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុត។
to you.
ដល់អ្នក។
I hope my baby can grow up healthy.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាកូនរបស់ខ្ញុំអាចធំឡើងមានសុខភាពល្អ។
Come and make a wish. Hurry.
មកធ្វើសេចក្តីប្រាថ្នា។ ប្រញាប់។
♪Unforgettable love turned out to be a spell♪
♪ ស្នេហាដែលមិនអាចបំភ្លេចបានប្រែទៅជាអក្ខរាវិរុទ្ធ♪
♪That made me lose myself...♪
♪ ដែលធ្វើអោយខ្ញុំបាត់បង់ខ្លួនឯង...♪
I've caught it as well!
ខ្ញុំ​ក៏​ចាប់​បាន​ដែរ!
Make a wish!
ប្រាថ្នា!
♪Though stubborn, I am held fast by love♪
♪ ទោះ​ចិត្ត​រឹងរូស​ ក៏​ខ្ញុំ​ជាប់​ចិត្ត​ដោយ​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​♪
♪It is you who taught me to understand♪
♪គឺអ្នកដែលបានបង្រៀនខ្ញុំឱ្យយល់♪
But you are different.
ប៉ុន្តែអ្នកគឺខុសគ្នា។
If he knows you are poisoned by Heavenly Grief,
ប្រសិនបើគាត់ដឹងថាអ្នកត្រូវបានបំពុលដោយទុក្ខព្រួយស្ថានសួគ៌
he will surely save you.
គាត់ប្រាកដជានឹងជួយសង្គ្រោះអ្នក។
I have something to tell you.
ខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់អ្នក។
I...
ខ្ញុំ...
Mu Qibai is dead.
Mu Qibai បានស្លាប់ហើយ។
For that, you avenged Ming Xian who was poisoned by him.
ចំពោះរឿងនោះ អ្នកបានសងសឹក Ming Xian ដែលត្រូវបានបំពុលដោយគាត់។
You owe neither him
អ្នកមិនជំពាក់គាត់ទេ។
nor me.
ហើយក៏មិនមែនខ្ញុំដែរ។
So, you are free.
ដូច្នេះ អ្នក​មាន​សេរីភាព។
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I wanted
ខ្ញុំចង់បាន
an answer after three days.
ចម្លើយបន្ទាប់ពីបីថ្ងៃ។
I also want the truth.
ខ្ញុំក៏ចង់បានការពិតដែរ។
However, I'm afraid...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំខ្លាច ...
I thought
ខ្ញុំបានគិត
I would do everything to make you stay.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដើម្បីឱ្យអ្នកស្នាក់នៅ។
However, at this moment,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយនៅពេលនេះ គ.
I also hate to put you in a difficult position.
ខ្ញុំ​ក៏​ស្អប់​ការ​ដាក់​អ្នក​ក្នុង​ស្ថានភាព​លំបាក​ដែរ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
you are not hiding anything from me now.
អ្នកមិនបានលាក់បាំងអ្វីពីខ្ញុំទេឥឡូវនេះ។
Aren't you afraid that I might want something from you?
តើអ្នកមិនខ្លាចថាខ្ញុំប្រហែលជាចង់បានអ្វីពីអ្នកទេឬ?
What do you want from me?
តើអ្នកចង់បានអ្វីពីខ្ញុំ?
Golden Millet Dream?
សុបិនមាស?
Everyone in the Six Realms wants my Golden Millet Dream,
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងពិភពទាំងប្រាំមួយចង់បានសុបិនមាសរបស់ខ្ញុំ,
except for you.
លើកលែងតែអ្នក។
What if I tell you
ចុះបើខ្ញុំប្រាប់អ្នក។
that I also want the Golden Millet Dream?
ថាខ្ញុំក៏ចង់បាន Golden Millet Dream?
Haven't you seen it already?
តើអ្នកមិនទាន់បានឃើញវាទេ?
In the Spirit Well,
នៅក្នុងព្រះវិញ្ញាណល្អ,
you had so many opportunities to grab it.
អ្នកមានឱកាសច្រើនណាស់ក្នុងការចាប់យកវា។
No?
ទេ?
Yes.
បាទ។
Why do you trust me so much?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទុកចិត្តខ្ញុំខ្លាំងម្ល៉េះ?
What?
អ្វី?
This is...
នេះជា...
You gave this to me back then.
អ្នក​បាន​ឲ្យ​របស់​នេះ​ដល់​ខ្ញុំ​កាល​នោះ។
Ji Bozai is very cautious.
Ji Bozai មានការប្រុងប្រយ័ត្នខ្លាំងណាស់។
He will not drink the wine you give him.
គាត់នឹងមិនផឹកស្រាដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យគាត់ទេ។
It's fine.
មិនអីទេ។
He might not drink it now,
គាត់ប្រហែលជាមិនផឹកវាទេឥឡូវនេះ
but he might in the future.
ប៉ុន្តែគាត់ប្រហែលជានាពេលអនាគត។
I thought you didn't drink something given to you by outsiders.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​មិន​បាន​ផឹក​អ្វី​ដែល​អ្នក​ក្រៅ​បាន​ផ្តល់​ឱ្យ​អ្នក​ទេ។
That's not true.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
It's not from an outsider.
វាមិនមែនមកពីអ្នកខាងក្រៅទេ។
I've kept the wine for so long.
ខ្ញុំ​បាន​រក្សា​ស្រា​អស់​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
I finally have the chance
ទីបំផុតខ្ញុំមានឱកាស
to drink with you now.
ដើម្បីផឹកជាមួយអ្នកឥឡូវនេះ។
What?
អ្វី?
Did you drug the wine?
តើអ្នកបានផឹកស្រាទេ?
I did.
ខ្ញុំបានធ្វើ។
♪When the drifting clouds♪
♪នៅពេលដែលពពករសាត់♪
♪Flow toward me♪
♪ហូរមករកខ្ញុំ♪
♪They drench my very soul♪
♪​គេ​ហៀរ​ព្រលឹង​ខ្ញុំ
♪Until it turns weak♪
♪រហូតដល់វាប្រែជាខ្សោយ♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪ខ្ញុំបញ្ឆោតខ្លួនឯងថាស្រលាញ់ម្តង♪
♪Is enough♪
♪គឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪ ទោះបីជាមិនធ្លាប់មានពាក្យសច្ចាពិតប្រាកដក៏ដោយ។
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪ ពីតារា ទឹកភ្នែកខ្ញុំត្រូវធ្វើដំណើរទៅដល់បេះដូងអ្នកដល់ពេលណា?
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪ ភាពទន់ភ្លន់ដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំគឺតែជាស្រាពុលរបស់ស្នេហា♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪ ខ្ញុំ​ផឹក​អស់​ពី​ទុក្ខ​ព្រួយ​របស់​ខ្ញុំ♪
♪To trade for your freedom♪
♪ដើម្បីធ្វើពាណិជ្ជកម្មដើម្បីសេរីភាពរបស់អ្នក♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪នៅពេលដែលខ្ញុំបានភ្លក់រសជាតិស្នេហាហើយ ខ្ញុំចង់បាត់បង់ក្នុងស្រារបស់វា♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪បន្ទាប់ពីការតស៊ូយ៉ាងយូរនៅក្នុងទីជ្រៅ ខ្ញុំសុំឋានសួគ៌♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪ ទោះ​អាវ​ក្រោះ​របស់​ខ្ញុំ​បែក​សម្រាប់​អ្នក​ តើ​មាន​បញ្ហា​អ្វី?♪
♪Fate is never wrong♪
♪ វាសនាមិនដែលខុស♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪សូម្បីតែព្រះអាទិត្យក៏ត្រូវធ្លាក់ថ្ងៃមួយដែរ។
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪ប្រឆាំងនឹងភាពមិនសមហេតុផលរបស់ពិភពលោក ខ្ញុំប្រយុទ្ធដោយអស់ពីកម្លាំងរបស់ខ្ញុំ♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪ ពីតារា ទឹកភ្នែកខ្ញុំត្រូវធ្វើដំណើរទៅដល់បេះដូងអ្នកដល់ពេលណា?
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪ ភាពទន់ភ្លន់ដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំគឺតែជាស្រាពុលរបស់ស្នេហា♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪ ខ្ញុំ​ផឹក​អស់​ពី​ទុក្ខ​ព្រួយ​របស់​ខ្ញុំ♪
♪To trade for your freedom♪
♪ដើម្បីធ្វើពាណិជ្ជកម្មដើម្បីសេរីភាពរបស់អ្នក♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪នៅពេលដែលខ្ញុំបានភ្លក់រសជាតិស្នេហាហើយ ខ្ញុំចង់បាត់បង់ក្នុងស្រារបស់វា♪